# 2020.01.13\(Mon\)

**구름에듀 장고 뿌시기 5~7강 복습 및 정리**

**6강 django 새 앱 만들기**

1. 새 앱 만들기 python manage.py startapp doodoo
2. 앱이 만들어졌다는 것 알 수 있도록 settings.py에 앱 추가 프로젝트 경로 - settings.py에서 INSTALLED\_APPS에 아래 줄 추가 'doodoo',
3. urls.py에서 경로 만들어주기 urlpatterns = \[\] 안에 아랫줄 추가 path\('admin/', admin.site.urls\) path\('', main\), path\('first/', ...\), path\('second/', ...\), path\('third/', ...\),
4. 3번의 first, second, third - 만들어진 경로에 해당하는 view 할당 : doodoo 폴더의 views.py에 함수를 만들고 3번의 ...에 적어줄 것. 2줄씩 떼었습니다.

def first\(request\): return render\(request, '...'\)

def second\(request\): return render\(request, '...'\)

def third\(request\): return render\(request, '...'\)

1. doodoo 폴더에 templates 폴더 만들고 그 안에 doodoo 폴더 생성
2. 그 안에 first.html, second.html, third.html 3개 파일 생성. 각 파일에 h1 태그로 파일명 기재
3. views.py로 돌아가서 render 할 페이지 연결.
4. urls.py의 상단에서 함수 import : from doodoo.views import first, second, third
5. urls.py에서 urlpatterns에 path 추가\(3번에 이어서\) path\('first/', first\), path\('second/', second\), path\('third/', third\),

**include로 경로 아름답게 짜기! \(지금은 경로가 많지 않지만, 경로가 많아질수록 관리가 어려우니 앱의 include로 경로 따로 관리하기로\)**

1. doodoo의 urls.py에서 include 함수 import from django.urls import path, include
2. doodoo의 urls.py에서 아까 만든 경로 3줄 삭제. \(아래\) path\('first/', ...\), path\('second/', ...\), path\('third/', ...\),
3. urls.py에서 urlpatterns에 기본 경로 잡기. 보통은 앱 이름과 똑같이 짓습니다. path\('doodoo/', include\('doodoo.urls'\)\) : 앞으로 doodoo로 시작하는 경로는 doodoo의 urls에서 관리할거야 라는 뜻
4. doodoo 폴더에 urls.py 만들고 아래 내용 넣기. urlpatterns 안의 내용들로 관리하겠단 뜻.

   from django.urls import path

   urlpatterns =\[ path\('first/', ///\), path\('second/', ///\), path\('third/', ///\), \]

5. 이것이 되는 이유. 프로젝트 폴더의 urls.py에서 아래 내용으로 권한을 넘겨주었기 때문. 앞으로는 doodoo의 urls.py에서 관리를 하겠다. path\('doodoo/', include\('doodoo.urls'\)\),
6. doodoo의 urls.py에서 view 추가 from .views import first, second, third
7. 경로 추가 urlpatterns =\[ path\('first/', first\), path\('second/', second\), path\('third/', third\), \]
8. ctrl+C로 서버 껐다켜기
9. /first 구동 시 2번의 결과로 404.
10. /doodoo/first 는 정상.

**링크 넣기.**

1. posts 폴더의 templates &gt; posts &gt; main.html

    DD Cats' Park [first](/doodoo/first) [second](/doodoo/second) [third](/doodoo/third) \(\*TIL 페이지 내에서는 마우스 호버하여 링크 확인\)

2. 각 링크 정상 작동. 하지만 앱이 복잡해지면 링크가 너무 길어지는 문제가 있음.
3. 프로젝트 폴더의 urls.py 파일에서 경로 이름 붙여주기 path\('', main, name = "main"\),
4. doodoo 앱 안의 urls.py 가서 urlpatterns =\[ path\('first/', first, name="first"\), path\('second/', second, name="second"\), path\('third/', third, name="third"\), \]
5. main.html에서 a태그 경로 수정, 템플릿 언어 이용 
6. 수정 전 : [first](/doodoo/first) [second](/doodoo/second) [third](/doodoo/third)  \(\*TIL 페이지 내에서는 마우스 호버하여 링크 확인\)
7. 수정 후 : &lt;a href = '

   '&gt;first&lt;/a&gt; &lt;a href = '

   '&gt;second&lt;/a&gt; &lt;a href = '

   '&gt;third&lt;/a&gt;

8. 혹시 다른 앱의 똑같은 이름의 url을 써야 할 경우를 대비하여, 경로 이름 앞에 app의 이름을 붙여줌. : doodoo 앱의 urls.py로 가서 urlpatterns 앞에 한줄 추가.

   app\_name = "doodoo"

9. main.html에서 경로 앞에 앱 이름 + 콜론 추가.

   &lt;a href = '

   '&gt;first&lt;/a&gt; &lt;a href = '

   '&gt;second&lt;/a&gt; &lt;a href = '

   '&gt;third&lt;/a&gt;





**7강**

**7강. 모든 HTML에 스타일 적용하기.**

head 태그에는 CSS, 자바스크립트, 메타태그 등 넣음 CSS나 자바스크립트 가져올 때 2가지 방법. CDN\(주소를 통해 가져오거나\) 다운로드받아 경로를 통해 가져오는 방법 있음. 헤드는 밖에서 보이지는 않지만 바디의 내용을 꾸며주거나 설정을 관리해줌. HTML 뼈대 코드가 점점 많아지고 무거워짐.

개발하다보면 HTML 파일 정말 많이 만들텐데, 같은 작업을 반복하니 그것 나름 비효율이 됨.

장고에서는 Base.html이라는 뼈대를 만들고 재활용할 수 있게 함.

1. 프로젝트 폴더의 settings.py에 base.html을 담을 templates 경로 설정 필요. templates 새 폴더 만들기.
2. MyFirstDjango 폴더 안의 templates 경로를 읽을 수 있도록 settings.py에서 추가. TEMPLATES의 DIRS\(디렉토리인듯?\) 에 아래 코드 추가 'DIRS': \[os.path.join\(BASE\_DIR, 'MyFirstDjango', 'templates'\)\],

: 해석하자면 장고 기존 경로에다가, 위의 경로를 읽을 수 있게 한다는 뜻.

1. [https://getbootstrap.com/docs/4.4/getting-started/introduction/](https://getbootstrap.com/docs/4.4/getting-started/introduction/) Starter Template 카피, 페이스트
2. body 태그 안에 파이썬 템플릿 태그 입력. 다른 html을 만들어서, 기본 뼈대\(base.html\)을 가져오고 변경사항만 block으로 들어가게.
3. posts &gt; main.html로 이동 맨 윗줄에 아래 코드 추가로 base.html 가져오기 \(\*이거 가능한 이유는 2번으로 경로 잡아주었기 때문\)
4. 5번 아래에 블럭 콘텐트

본문 끝에 엔드블럭 추가

1. doodoo 앱 내에서도 first, second, third 모두 추가 가능

모든 프로젝트에 스타일 적용을 위해 static file 이용하기 스태틱도 이용하려면 경로설정 필요

1. settings.py &gt;

   STATIC\_URL = '/static/' STATICFILES\_DIRS = \[ os.path.join\(BASE\_DIR, 'MyFirstDjango', 'static'\) \]

2. 프로젝트 폴더 &gt; static 폴더추가
3. css, js, font 폴더 추가
4. css 폴더 내에 project.css 파일 추가
5. base.html로 이동, project.css파일 불러오기, 스타일시트 추가 &lt;link rel = "stylesheet" href = "

   "&gt;

6. base.html 맨 윗줄에 템플릿 태그 추가하여 template 태그에서 static 사용 가능하게 함

